(Derecho a la huelga, Apertura a los seguros sociales, Mejores condiciones de higiene en el trabajo) Cuales de las anteriores, se realaciona a las concepciones laborales introducidas en Costa Rica en el gobierno de Rafael Angel Calderon Guardia?
a. 1era y 2da.
b. 1era y 3era.
c. 2da y 3era.
d. Todas.
4
En Costa Rica, la certificacion medica que debe ser entregada al patrono para dar aviso del estado de embarazo de una de sus empleadas, es emitida por
a. El Juzgado de Trabajo
b. El Ministerio de Trabajo
c. La Defensoria de la Mujer
d. La Caja Costarricense de Seguro Social
4
Cual es la entidad de la Corte Suprema de Justicia encarga de resolver problemas de fraudes con tarjetas de credito
a. Sala Cuarta
b. Sala Tercera
c. Sala Primera
d. Sala Segunda
2
Pais de nacimiento del movimiento cooperativo en 1884
a. Italia
b. Costa Rica
c. Inglaterra
d. Alemania
3
Quien fue el propulsor de las organizaciones solidaristas en Costa Rica?
a. Alberto Marten Chavarria
b. Alfredo Gonzalez Flores
c. Guillermo Padilla Castro
d. Hector Beeche Lujan
1
Cuales son elemento necesarios para lograr una reestructuracion de la sociedad en el costexto de la globalizacion?
a. Participacion y dialogo colectivo
b. Valores Nacionales y Discriminacion
c. Injusticia Social y Jerarquizacion de valores
d. Influencia personal y tipo de ser humano ideal
1
El nombre del tratado que dio origen a la Comunidad Economico Europea en 1957 es:
a. Paris
b. Versalles 
c. Roma 
d. Maastritch
3
Funcionarios publicos en Costa Rica, sobre los cuales cae la facultad de legislar
a. Alcaldes
b. Ministros
c. Diputados
d. Magistrados
3
Organismo encargado de nombrar los magistrados de la Corte Suprema de Justicia
a. Poder Ejecutivo
b. Sala Constitucional
c. Asamblea Legislativa
d. Tribunal Supremo de Elecciones
3
El Tribunal Supremo de Elecciones de Costa Rica se carateriza entre otros aspectos por:
a. Nombrar a los regidores de los cantones
b. Gozar de independencia en su desempeño
c. Financia las campañas electorales de los colegios
d. Ejercer iniciativa en la formacion de leyes economicas
2