Lea las siguientes características: I- Escasez de lluvias. II-abundante vegetación. III- las precipitaciones son de 1025 mm y 2000 mm anuales. IV- las aguas se pierden por evaporación y por eso no llegan a empapar el suelo. ¿Cuáles de esas características corresponden al desierto?
A. I y IV
B. II y III
C. I y II
D. IV y II
1
La crisis de 1929-1930 provocó serias consecuencias sociales y económicas en Costa Rica, entre ellas:
 A la escacez de los artículos de primera necesidad.
 B el robustecimiento de la economía liberal.
 C el descenso de la espiral inflacionaria.
 D el incremento de la inversión y el ahorro nacional.
 1
Lea el siguiente texto del Partido Independiente Democráta de Félix Arcadio Montero (1893): "La libertad civil, política y religiosa contra la tiranía y la opresión. La Igualdad legal contra los privilegios y el favoritismo. El Imperio de la Constitución sobre todo absolutismo o poder dictatorial. El régimen de la legalidad contra las vías de hecho o abusos de las autoridades. La tolerancia real y efectiva contra el exclusivismo y la intransigencia. Del texto se puede afirmar que el régimen político de Costa Rica en 1893 se caracterizaba por
 A Preponderancia de la legalidad
 B Igualdad legal
 C El dominio de la constitución
 D Un sistema político intolerante.
 4
 Dentro del proceso de paz en Centroamérica, los acuerdos de Esquipulas II lograron que el área se: 
 A estableciera un sector militarizado en cada uno de los países. 
 B reactivara el Mercado Común Centroamericano.
 C otorgara amnistía a los presos políticos.
 D reforzara el armamentismo dentro de la población civil.
 3
 La administración de Calderón Guardia se caracterizó por:
 A Establecer el patrón oro a nuestro sistema monetario
 B Iniciar una etapa militarista en nuestra historia
 C Dar impulsó a la legislación social
 D Enfrentar la crisis de 1929
 3
 Lea los siguientes enunciados: I- Tienen funciones específicas. II- Actúan exclusivamente en el sector público. III- Complementan el trabajo que realiza el poder Ejecutivo. IV- Fiscalizan las labores del aparato estatal. ¿Cuáles de esos enunciados corresponden a las instituciones del Estado?
 A I, II y IV
 B II, III y IV
 C I, III y IV
 D I, II y III
 4
 Dentro del proceso de paz en Centroamérica, los acuerdos de Esquipulas II lograron que el área se:
 A estableciera un sector militarizado en cada uno de los países.
 B reforzara el armamentismo dentro de la población civil.
 C otorgara amnistía a los preses políticos.
 D reactivara el Mercado Común Centroamericano.
 3
 Lea la siguiente afirmación: "Nuestros niños no conocen a Tío Coyoye o a la Cegua tan bien como a figuras que, quizás les pueden parecer más atractivas y sugestivas, como Mickey Mouse, el Pato Donald o Rico Mc Pato". Fuente: La República, 3 de setiembre de 1998. La afirmación se refiere a una manifestación que se da en Costa Rica producto:
 A de la sustitución de importaciones.
 B de la modernización financiera.
 C del proceso de globalización.
 D del inicio de las relaciones internacionales.
 3
Lea la siguiente definición: "Es el menor o mayor grado de calor sensible presente en la atmósfera" . Esta corresponde a: 
 A la insolación solar
 B temperatura
 C la latitud
 D la presión atmosférica
 2
Lea el siguiente párrafo: "La Procuraduría General de la República es el órgano que asesora al Estado en asuntos de carácter legal. Sus decisiones, según su ley orgánica, son vinculantes para toda la Administración Pública, tanto centralizada como descentralizada". De la lectura del párrafo anterior se puede inferir que una de las funciones de la Procudaduría General de la República consiste en:
 A elaborar dictámenes sobre la interpretación de leyes y decretos que el Estado le somenta a consideración.
 B responder los recursos de Amparo que se presenten contra las instituciones del Estado.
 C dirigir los asuntos administrativos del Estado costarricense. 
 D organizar la defensa de los funcionarios públicos cuando son acusados por algún acto indebido.
 1
Dos hechos que incentivaron la ejecución de los Programas de Ajuste estructural fueron los siguientes
 A La Crisis de 1980 y la necesidad de fomentar las exportaciones
 B Establecer un Estado Benefactor más dinámico y promover el crecimiento de la planilla estatal
 C Proteger a la industria local de la competencia extranjera y fomentar la producción local
 D Concentar la producción en dos productos y promover la eficiencia tecnológica de estos
 1
La masificación cultural permite hablar de una 
 A economía desarrollada
 B creciente independencia
 C aldea global
 D economía subdesarrollada
 3
Dos pre- requisitos internacionales que exigen los países que financian los Programas de Ajuste Estructural son los siguientes
 A Un rol más activo del Estado en la economía y la contratación de un mayor número de empleados en el sector público
 B La privatización de las empresas públicas y despidos en el sector público. 
 C Renegociación de la deuda externa y apertura a otros mercados
 D Apoyo político entre los partidos y la estabilidad económica
 2
La fundadora de la "Liga Feminista" en Costa Rica, el periódico "Mujer y Hogar" y de la revista "Figaro" se llamó
 A Ángela Acuña
 B Emma Gamboa
 C Francisca "Pancha" Carrasco
 D Carmen Lyra
 1
Una de las mujeres que participó activamente en el Partido Comunista fue:
 A Carmen Lyra
 B Emma Gamboa
 C Francisca "Pancha" Carrasco
 D Victoria Garrón
 1
Lea el siguiente trozo: "Son paisajes geográficos donde la actividad agrícola ha alcanzado mayor desarrollo, debido a las condiciones de topografía y de los suelos". El texto se refiere a los paisajes geográficos propios de:
 A glaciares
 B llanuras
 C desiertos
 D montañas
 2
Lea los siguientes enunciados: I- Tienen raíces históricas y culturales. II- Son absolutas e invariables. III- Son modelos dinámicas. IV- Corresponden a características de los valores
 A I y III
 B I y II
 C II y IV
 D III y IV
 1
 La dirección de los vientos es producida por la siguiente relación climática
 A masas continentales y humedad
 B latitud y presión atmosférica
 C bosques y masas de agua
 D temperatura y altitud
 2
 Lea las siguientes afrimaciones: I-Establecimiento de gobiernos vitalicios. II-Control del poder en manos de los militares. III-Desarrollo de procesos de democratización en los países. IV-Apoyo a los movimientos inserrucionales de otros Estados. ¿De las afirmaciones anteiores, cuál es un logro de Esquipulas II ?
 A I
 B IV
 C III
 D II
 3
Presidente que es considerado como el padre de la Segunda República de Costa Rica fue el siguiente:
 A José María Castro Madriz
 B José Figueres Ferrer
 C Juan Mora Fernández
 D Jesús Jiménez
 2
Lea el siguiente texto: "El pueblo tibetano ha desarrollado en las faldas de los _________ una próspera economía basada en la ganadería esto gracias a la domesticación del yak". La estructura montañosa que completa correctamente el texto son:
 A los Himalayas
 B los Andes
 C los Alpes
 D los Pirineos
 1
 A finales de la década de 1940, se realizaron elecciones en Costa Rica para elegir al Presidente de la República, las cuales fueron anuladas por el Congreso este hecho se considera un antecedente de la:
 A Guerra de Ochomogo
 B Guerra Civil de 1948.
 C Creación del Código para el sufragio.
 D Derogatoria de las Garantías Sociales.
 2
Lea los siguientos datos. El Estado Gestor (1949-1982) tuvo diversos indicadores entre ellos estuvieron: * Disminución de la mortalidad infantil. * Aumento en el promedio de la esperanza de vida a los 72 años. * Crecimiento constante de la matrícula de enseñanza primaria, secundaria y universitaria. Los anteriores indicadores reflejan la labor del Estado Gestor especialmente en los campos de la:
 A salud y la educación
 B educación y empleo público.
 C economía y seguridad ciudadana.
 D seguridad ciudadana y la educación.
 1
Recorrida por el río sagrado de la India, la llanura del ____________, es una de las más importantes de Asia. El nombre de la llanura que completa correctamente el párrafo anterior es:
 A Yang Tse Kiang
 B Nilo
 C Ganges
 D Volga
 3
Lea las siguientes afirmaciones. I- A pesar de la privatización del ahorro nacional las tasas de interés para vivienda y pequeña empresa siguen siendo altos. II- El ingreso real de los trabajadores y las clases medias disminuye antes que ascender. III- La privatización del ahorro nacional permitió una disminución del precio del dinero ¿Cuáles de esas afirmaciones son verdaderas? 
 A III y II
 B I y III
 C I y II
 D Sólo la II
 3
Lea el siguiente texto: "Características de la Región ________________________: *En el sector agropecuario se destaca la ganadería para carne y diversos cultivos, entre ellos, los de granos básicos y caña de azúcar. ** El turismo es una actividad económica fundamental por lo que se han desarrollado varias obras de infraestructura, entre las que sobresale un aeropuerto internacional". Con base en las características anteriores, el nombre de la región que completa correctamente el título es:
 A Pacífico Central
 B Huetar Norte
 C Chorotega
 D Huetar Atlántica
 3
Lea el siguiente párrafo: "Ayer se observó el tiempo nublado en casi todo el valle central, con lluvias esporádicas en la tarde. Hoy en la mañana se prevé una disminución de la nubosidad y de la humedad relativa:"El párrafo corresponde a:
 A un climograma
 B un estado del tiempo
 C un perfil térmico
 D todos los anteriores
 2
Ser tolerante implica también el respeto por los principios constitucionales de:
 A igualdad y derecho a la vida
 B libertad e igualdad
 C convivencia pacífica e igualdad
 D derecho a la vida y libertad
 3
 Lea el siguiente texto. "Economía agroexportadora que produce uno o muy pocos productos. Por ejemplo, café y banano y que ha abandonado o descuidado el cultivo de artículos para el consumo interno como maíz, arroz y frijoles". De acuerdo al texto, ese tipo de economía sería de tipo
 A Industrial
 B Monocultivista
 C Agroindustrial
 D Sustitutiva de Importaciones
 2
 En la nueva noción de Estado costarricense, surgida a raíz de la Guerra Civil de 1948, se decretó la nacionalización bancaria, con la cual se pretendía:
 A crear un sistema de crédito con altos intereses.
 B agilizar los préstamos de la burguesía bananera.
 C financiar la contrtación de los empleados públicos.
 D canalizar el ahorro nacional para diversificar la producción del país.
 4
 La pesca artesanal se puede ubicar en el siguiente sector de nuestra economía:
 A. terciarios
 B. Primario
 C. Informal
 D. secundario
 2
 Los recursos naturales, según sus características, se dividen en:
 A. agotables y no renovables
 B. Inagotables y renovables
 C. Culturales y reciclables
 D. Productos y elementos
 4
 La capa de la tierra que esta formada básicamente por Sial se denomina
 A. ecosistemas
 B. océanos
 C. continentes
 D. atmósfera
 3