Osama Bin Laden tenía 56 hermanos.
El nombre clave de Osama Bin Laden en la operación que le dio muerte fue “Apache”.
Un hindú se casó 60 veces y luego vendió a sus esposas a un prostíbulo (a $2.000 cada una).
Problemas de comprensión de la letra de los médicos causan unas 7.000 muertes al año.
Tu boca produce casi un litro de saliva al día.
México es el país que tiene más taxis : mas de 60.000.
México es el mayor consumidor per cápita de refrescos de cola. 
México es el mayor productor de plata en el mundo. 
¿Sabías a qué se debe la denominación de DERECHA E IZQUIERDA de las tendencias políticas? En la Asamblea francesa de 1789, los conservadores se sentaron a la derecha del presidente de ésta y los radicales lo hicieron a la izquierda. 
En 1456, el papa Calixto III excomulgó al cometa Halley por considerarlo un un emisario del mal. 
A lo largo de la historia, 36 papas han sido asesinados y 13 encarcelados o desterrados. 
Marconi, inventor del telégrafo, trabajó en un sofisticado aparato que pretendía grabar voces del pasado. Su principal objetivo era oir las últimas palabras de Cristo. 
Cada año se imprimen más billetes del juego Monopoly que billetes reales en todo el mundo. 
En Estados Unidos los policías comen donas, en México comen tacos, pero los tacos causan pesadez y sueño al digerirse por la carne roja y las donas causan que la persona se vuelva más activa, por sus altos contenidos en azúcares y harina 
El primer año de un perro equivale a 21 años humanos, cada año canino posterior es de 4 años humanos.
La silla eléctrica fue inventada por un dentista 
Los molinos de viento siempre giran al contrario de las manecillas del reloj, excepto en Irlanda 
Cada vez que lames una estampilla postal, consumes un décimo de una caloría 
Mas de 1000 aves mueren anualmente por estrellarse contra ventanas 
Thomas Alba Edison, el inventor de la bombilla eléctrica, tenia miedo a la obscuridad 
En las primeras maquinas de escribir, el alfabeto tenia un diseño recto de la A a la Z de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo, hasta que Christopher Sholes redistribuyo las teclas que mas se utilizan lejos unas de otras para evitar que se trabaran al escribir rápidamente 
Si se mastica una goma de mascar mientras se parte cebolla puede prevenir que te irrite los ojos 
Los murciélagos siempre dan vuelta a la izquierda cuando salen de una cueva 
Las uñas de los dedos de las manos crecen casi cuatro veces mas rápido que las uñas de los dedos de los pies 
Se estima que millones de árboles en el mundo son plantados accidentalmente por ardillas que entierran sus nueces y se olvidan donde las escondieron 
Los perros y los gatos también son diestros o zurdos, como los humanos 
Los toros son daltónicos 
Las manzanas son mas eficientes que la cafeína para mantener a la gente despierta en las mañanas 
Un adulto trabajador suda hasta 4 galones por día. La mayoría de este sudor se evapora antes de que la persona se de cuenta que esta ahí 
El material más resistente creado por la naturaleza es la tela de Araña. 
Antes de la Segunda Guerra Mundial, en el directorio telefónico de New York había 22 Hitlers. Para el final de la guerra no había ninguno. 
Si se erradicaran las enfermedades cardíacas, el cáncer y la diabetes, la expectativa de vida del hombre sería de 99.2 años. 
El 16 de diciembre de 1811 un terremoto hizo que las aguas del río Mississippi se corrieran en sentido contrario. 
La ciudad de Estambul es la única en el mundo cuyo territorio se encuentra en dos continentes distintos a la vez: Europa y Asia. 
Según la ley, las carreteras interestatales en Estados Unidos requieren que una milla de cada cinco sea recta. Estas secciones son útiles como pistas de aterrizaje en casos de emergencia y de guerra.
El Pentágono tiene el doble de baños de los necesarios. Cuando se construyo, la ley requería de un baño para negros y otro para blancos 
El nombre Wendy se inventó en el libro “Peter Pan.”.
Es físicamente imposible que los cerdos volteen hacia el cielo.
El sonido que emiten los patos (Cuac) no hace eco, y nadie sabe el porque.
Es posible hacer que una vaca suba escaleras pero no que las baje.
Es imposible estornudar con los ojos abiertos
El nombre de la zona de México conocida como Yucatán viene de la conquista, cuando un español le preguntó a 
un indígena cómo llamaban ellos a ese lugar. El indio le dijo: "yucatán". Lo que el español no sabía era que le estaba contestando: "No soy de aquí" 
Todas las termitas del mundo juntas pesan mas que todos los humanos
Si tratas de contener un estornudo, puedes romper un vaso sanguíneo en la cabeza o el cuello y morir
Igual que las huellas digitales, cada lengua es única
El océano Atlantico es mas salado que el Pacifico
Las 10 montañas mas altas del mundo están todas en Asia y los 10 Volcanes activos mas altos del mundo están todos en América 
El país con mayor superficie de agua en su interior (ríos, lagos, etc....) es Estados Unidos.
A pesar del gran número de agentes que la CIA tiene en la India, no pudo descubrir que estaban desarrollando la bomba atómica hasta que hicieron la primera explosión de prueba?